# svg认知  
## 一、svg特点  
svg: 基于文本的开放网络标准的可缩放矢量图形，使用XML定义图形。  
**优点**  
1、尺寸更小，压缩性更强
2、放缩不影响图形质量
3、不依赖分辨率
4、纯粹的XML
5、开放的标准


**缺点**  
1、复杂度越高渲染速度越慢
2、不适合游戏应用，只能结合canvas实现
3、不能动态的修改动画内容


**注意**  
因为XML和HTML不同，XML是区分大小写的，而SVG是使用XML格式来定义图形，所以在编写SVG的的时候元素和属性必须按标准格式书写。  


## 二、语法和属性  
### 语法  
```
<svg>
    <circle cx="100" cy="100" r="50" />
</svg>

// cx和cy是坐标，r是半径
// svg默认的画布是300*150，内容超出部分会被隐藏
```


### 属性
1、width和height 定义svg画布的宽高
2、viewBox，定义的是svg中的内容物可展示的区域  
```
<svg width="300" height="300" viewBox="0 0 100 100">
    <circle cx="100" cy="100" r="100"/>
</svg>


// svg画布大小是300*300,
// 内容物circle是一个坐标(100, 100)且半径100的圆
// 此时viewBox是(0 0 100 100)，意为 --》内容物在画布上起始点(0, 0)，大小为100*100的截取的区域 --《 放在整个画布上缩放
```


## 三、常见图形  
1、**circle(圆)**  
属性：cx、cy为圆的坐标，r为圆的半径  
```
<circle cx="100" cy="100" r="100"/>
```


2、**rect(矩形)**  
属性：x、y为矩形的起始点坐标，rx、ry为圆角x、y轴方向的半径， width、height为矩形的宽高  
```
<rect x="0" y="0" rx="5" ry="5" width="300" height="200"/>
```


3、**ellipse(椭圆)**  
属性：cx、cy为椭圆的坐标，rx为椭圆的x轴半径、ry为椭圆的y轴半径  
```
<ellipse cx="100" cy="100" rx="100" ry="50"/>
```


4、**line(线段)**  
属性：x1、y1为起点的坐标，x2、y3为终点的坐标  
```
<line x1="10" x2="50" y1="110" y2="150"/>
```


5、**polyline(折线)**  
属性：points为点集数列，其中每个点都必须包含2个数字，一个是x坐标，一个是y坐标。  
```
<polyline points="0 0, 20 40, 70 80, 100 90, 200 30, 250 50" />
```


6、**polygon(多边形)**  
polygon标签和polyline标签类似，都是由很多个点链接在一起的。但不同的是polygon路径中的最后一个点和第一个点是默认闭合的。  
属性：points为点集数列，其中每个点都必须包含2个数字，一个是x坐标，一个是y坐标。  
```
<polygon points="0 0, 20 40, 70 80, 100 90, 200 30, 250 50" />
```


7、**path(路径)**  
path标签是所有图形中最复杂也是最强大的。在SVG中最常用的图形就是path标签，他可以绘制圆形、椭圆、矩形、线条、折线、多边形、贝塞尔曲线等。  
属性：d为一个点集数列以及其它绘制路径的信息。
```
<path d="M50 50 H 200 V 200 H 50 L 50 50"/>
```



## 四、path  